---
layout: post
title:  "MongoDB Aula 6"
date:   2016-05-06 12:55:55 -0300
categories: jekyll update
---


### Relacionamentos

Não existe JOINS!!!
Então vc nao consegue fazer algo com uma chave estrangeira, e fazer um join e fazer essa busca automatica
de dois dados em coleçoes separadas, por exemplo, nao existe de forma automatica

### Manual
Existe duas formas, a manual eh a amais usada e eh a que vamos utilizar.
Para fazer um relacionamento manual basta você salvar o _id de uma coleção em outra. Por exemplo vamos criar nosso inventário de pokemons pegos nas suas pokebolas.

### Vamos criar o nosso array com tres obejetos de pokemons e vamos colocar no jason a ser inserido no nosso inventario
var pokemons = [
  {"_id": ObjectId("564b1dad25337263280d0479")},
  { "_id": ObjectId("564b1dad25337263280d047a")},
  {"_id": ObjectId("564b1dad25337263280d047b")}
];

## Vamos fazr um json bem simples, que o nome eh pokemons e que tem um campo pokemons que eh um array com ID dos pokemons da nossa colecao
var json = {
  name: "Meus pokemons",
  pokemons: pokemons,
  
}

#### Agora basta inserir eles, passando o json inventario
db.invt.insert(json)

## Vamos fazer uma busca para vê a nossa coleão inventarios.
db.invt.findOne()
{"_id": ObjectId("564b1dad25337263280d047a")
 {
  "_id": ObjectId("564b1dad25337263280d047b")
} }
 
##### Depois de inserido nossos pokemons vamos criar a busca para pegar cada um COMO UM SELECT

# Primiro criamos um array vazi e Depois criamos uma funcao chamada getpokemon.
var pokemons = []

## Essa funcao recebe esse ID e vai fazer o findOne e o push no nosso array de pokemons
var getPokemon = function(id){ pokemons.push(db.pokemons.findOne(id)) }

## Entao basta que fazemos o findOne no inventario
var invt = db.invt.findOne()

## Chamando nosso inventario temos um array chamado pokemons
invt
{"pokemons": 
[{"_id": ObjectId("564b1dad25337263280d0479")
  },{
    "_id": ObjectId("564b1dad25337263280d047a")
},]

### Entao podemos fazer um forEach, que eh um for interando so nos elemenos do array, e ele aceita a funcao getPokemon 
invt.pokemons.forEach(getPokemon)

# Agora vamos vê o nosso pokemons que estava vazio e que acabamos de criar.
pokemons
{"_id": ObjectId("564b1dad25337263280d047a"),
   "created": "2013-11-03T15:05:41.271082",
   "types": ["fire" ] },
{
  "_id": ObjectId("564b1dad25337263280d047b"),
 "hp": 58,
 "name": "Charmeleon",
 "types": ["fire" ]
}]

### DBRef
A outra forma que temo de referencia documentos no Mongodb é utilizando o dbref, ele nada mais eh que
uma convenção para representar um documento relacionado, isso inclui:


- $ref: nome da coleção a ser referenciada;
- $id: o ObjectId do documento referenciado;
- $db: a database onde a coleção referenciada se encontra.

### Explain
É o comando que mostra pra gente o que o banco ta fazendo, como ele execulta as query internamente

### O anderline rand a gente consegue um numero entre zero e um, e cada vez que chamar ele rola um numero aleatorio
 _rand()
0.0004714746028184891

 _rand()
0.7995197917334735

## Podemos usar isso para encontrar o registro aleatorio na base. 
 db.restaurantes.find().limit(1).skip( _rand() * db.restaurantes.count() )
{ 
  "name": "Jade Asian Bistro",
  "restaurant_id": "50005613"
}

### edir mais um vem um cara completamente diferente
db.restaurantes.find().limit(1).skip( _rand() * db.restaurantes.count() )

  "name": "Pizza Hut",
  "restaurant_id": "40716188"
}

### Vamos pegar um nome aleatorio  e depois dá um explain para vê seus processos
 db.restaurantes.find({ "name": "The Movable Feast" })

{  "name": "The Movable Feast",
  "restaurant_id": "40361606"
}

### Podemos fazer com qualquer query, operador, regex e etc. E utilizamos o explain para saber como a query rodou
db.restaurantes.find({ "name": "The Movable Feast" }).explain()
{
  "cursor": "BasicCursor",
  "isMultiKey": false,
 }
 
 ### Indices
 Indeces sao uma forma de falar para o nosso banco que esses sao os caras especiais, que vamos precisar rodar alguma coisa a partir deles
 
 Por exemplo, se eu faço uma certa operacao, e ela precisa ser muito rapida podemos pedir para o Mongo  Indexar a propriedade
 
 ### Se for vê nossa tabela so temos um indice, que eh o underline ID
db.restaurantes.getIndexes()
[  {"v": 1,
    "key": {
      "_id": 1
]

#### Para criar um indice, para ondem natural eh 1 e reversa 2, se vc quer a A  a Z ou de Z  a A 
db.restaurantes.createIndex ({ name: 1 })

### Fazendo o getIndex trazemos o name alem do ID que agora esta indexado
db.restaurantes.getIndexes()
[
  "ns": "be-mean.restaurantes",
  "name": "_id_"},
{"v": 1,
  "key": {
  "name": -1
 },

 O indice otimiza sua base para poder fazer pesquisa mais rapidas
 
 # GridFS
  É o sistema de arquivos do MongoDb o qual ira armazenar os arquivos binarios diretamente no banco
 
 Você pode querer guardar algum binário no banco porém o limite de cada documento BSON 
 é de 16 MB, logo se você quiser armazenar algo maior o GridFS é a ferramenta correta pro
 serviço.


E também se você não quiser que todo o arquivo vá para a memória RAM, isso é algo muito 
importante quando você está trabalhando com uma coleção grande de arquivos.

## Quando usar?
Tudo bem entendi que é para usar para armazenar arquivos maiores que 16 MB e que não vão para a memória, mas quando vou usar?

Em algumas situações, o armazenamento de arquivos grandes podem ser mais eficiente no MongoDB do que em um sistema de arquivos.Em

- Se seu sistema de arquivos limita o número de arquivos em um diretório, você pode usar GridFS para armazenar quantos arquivos quiser.

- Quando você quiser manter seus arquivos e metadados automaticamente sincronizados. Ao usar réplicas distribuídas geograficamente o MongoDB pode distribuir arquivos e seus metadados automaticamente.

- Quando você quiser acessar informações de partes de arquivos grandes sem ter que carregar todos os arquivos em memória, você pode usar GridFS buscar seções dos arquivos sem ler o arquivo inteiro na memória.

Não use GridFS se você precisar atualizar o conteúdo de todo o arquivo atomicamente. Como alternativa, você pode armazenar várias versões de cada arquivo e especificar a versão atual do arquivo nos metadados. 


Além disso, se seus arquivos são todos menores de 16MB, considere armazenar o arquivo manualmente dentro de um único documento. Você pode usar o tipo de dados `BinData` para armazenar os dados binários.

## Como usar? 
Para utilizar o GridFS, no terminal, usaremos o mongofiles passando o atributo -d nome_database para o nome da database onde iremos inserir o arquivo e `put nome_do_arquivo` para enviarmos o arquivo selecionado. Além disso pode ser necessário passar -h 127.0.0.1 para definir nosso host como local.

## Vamos inserir o nosso pokemons pelo terminal
mongofiles -d be-mean-files -h 127.0.0.1 put Os_Raios_do_Pikachu.mp4 

### Agora pelo mongo vamos entrar na nossa dabase nova
use be-mean-files

### Qunndo vc adciona um arquivo no GridFS ele cria duas colecoes
show collections
fs.chunks      → 70.832MB / 82.129MB
fs.files       →  0.000MB /  0.008MB


Na coleção fs.chunks fica nosso arquivo binário divido em pequenas partes,
chamadas de chunks, cada chunk é um documento contendo 255KB de dados seguindo essa 
estrutura:

### vamos fazer umas buscas e vê o conteudo dos nossos arquivos no terminal, e vem muita coisa do binario, colocando o FindOne fica menor.
db.fs.chunks.find()
LqJ65XqBtlwSiFAQu7Al5hne08VJhLkySxmoEVckGeSEl8nVIgqr4YzQz11LWTu9qephV7i5BENwAAAAzkGaYFcK8gdmphPUS+ovEQt3e8KP4CFW800sssU+oIplO8R6lDC1IaBCvmZJGJzpGFXnhl8jlKgXBl0DyRGzKX/C3iuwy
muFOau4kv4bD5Gw6CcPD69dtIHXLGJZfhvhOGAtSwd8nkGbVYcPk1Zv8PiYfDadZE5kJ0wYCBI4OcEn23yRz8v08OPgJOoJsk2oKNQSCEHQELuwJeYEvLyxjak7lwZzXSzcm9mFKwIshI1fCi+KpwIHWUIl/8RhIv/mxsmUJqCfRs87Jf
PCTwn4AAAAi0GagFcfNxsNgJve9+kQrkysfEXE4M6xgVJATvUduu9Nf/iX8G+aAg+UKXuCNfNyWWWnmJxDgKOQRd+8vKU2W4aEw+G06yJzIXkvUBJrqC8QoCF3YEvMFKu7LCMk1pHbFvFbyQVzZOUl7hJEXC6qIhHUcvl7Kk+PXwzy8rE
M8gyh3DvZbvBSJ5+YStchGlStyoliMViQRoUQBcqKA8mnckE+iZdgzAlpmdzYAR+SkS0WtdhklFmDZBCZSkAiBJDU4rAod94GO1xwEiJWaumSIXXbhap7pIWDsFfSmTivSUrK0I3dWIzbJpNK9zQSBP15jLxdWi3LWitvuA==")
}

## Replicla
Possuímos Replicas na maioria dos bancos de dados relacionais também, ela faz o espelhamento dos seus dados de um servidor para outro, no MongoDb uma ReplicaSet pode conter 50 membros, ou seja, 50 Replicas contando com os árbitros.

Todas as operações de escrita são feitas no primário e replicada para os secundários. No MongoDb devemos também replicar os Shards.

A replicação ocorre em 2 etapas:

- Initial Sync;
- Replication.

### Initial Sync
O Initial Sync ocorre no início, quando uma Replica copia todos os dados de outra. Uma Replica utiliza-se do Initial Sync quando ela é nova ou não tem nenhum dado ou possui dados mas está faltando o histórico de replicação.

Quando a Replica executa um Initial Sync o MongoDb irá:

- Clonar todos os bancos de dados. Para clonar, o mongod consulta cada coleção em cada banco de dados de origem e insere todos os dados em suas próprias cópias dessas coleções. Neste momento, os índices _id também são construídos. O processo de clonagem apenas copia os dados válidos, omitindo documentos inválidos.

- Aplicar todas as alterações para o conjunto de dados. Usando o oplog a partir da fonte, o mongod atualiza seus dados para refletir o estado atual do conjunto de Replicas.

- Construir todos os índices em todas as coleções (exceto índices _id, que já foram concluídos).

- Quando o mongod acabar de construir todos os índices, o membro pode fazer a transição para um estado normal, ou seja secundário.

### Replication
Membros do conjunto de Replicas (ReplicaSet) replicam os dados continuamente após a sincronização inicial. Este processo mantém os membros atualizados com todas as alterações.

### oplog
O oplog (log de operações) é uma capped collection especial que mantém os registros de todas as operações de modificação de dados.O

MongoDB aplica as operações no primário e, em seguida, registra as operações no oplog do primário. Os membros secundários, em seguida, copiam e aplicam essas operações em um processo assíncrono.

### Árbitro
É um serviço que não possui a réplica dos dados e nem pode virar primário,mas tem poder do voto de Minerva, onde ele irá te rum peciso decisivo na votação de qual Replica secundária deve virar primária.

Só adicione um árbitro em uma ReplicaSet com um número PAR de membros, para que o árbitro seja o desempate.

Por que usar?
Porque quando uma replica primaria cair o MongoDB devere eleger uma replica secundaria para virar primaria

Quando usar?
Quando temos um numero par de replicas, como por exemplo temos 3 segundarias e uma primaria, ai tem que adcionar o arbitro em repica em pares

Como usar?
Primeirameite crie um diretorio que contera os dados de configuracao
mkdir /data/arb

Depois precisamos levantar o mongod utilizando --replSetnomeDaReplicaSet com seu diretorio anteriormente criado

mongod -- port 30000 --dbpath /data/arb --replSet replica_set

Apos levantar seu arbitro, conecte na Replica primaria e adcione o arbitro criado com rs.addArb()

rs.addArb("127.0.0.1:30000")


## Comunicacao

A unica comunicacao entre os arbitros e os outros membros da ReplicaSet sao:

- Votar durante eleiçoes

- heartbeats

- dados de configuracao

## Sharding

Sharding é o processo de armazenamento de registros de dados em várias máquinas, é a abordagem que o MongoDB faz para atender o crescimento dos dados.

Com Sharding você deve adicionar mais máquinas para suportar o crescimento de dados e as 
demandas de leitura e escrita.

## Qual diferença entre escalabilidade horizontal e vertical?

A vertical vai colocar mais poder de processamento no servidor, memoria ram, HD e etc, vai crescer para cima

E a horizontal, vc  adciona mais servidores e distribui a carga de processamento entre eles, e nao so em um, e o
mongodb foi criado para ser horizontal

## Por que usar?
Porque o seu servidor não aguentará quando alguma coleção sua for maior que sua memória RAM, fazendo com que o MongoDb tenha que paginar os dados quando for ler, impactando na performance.

## Quando usar?
Quando você analisar seu banco de dados e verificar que uma coleção está chegando perto do tamanho que o servidor tem de memória disponível para o MongoDb.

## Como usar?
Para usar precisamos entender como é a arquitetura de um cluster com MongoDB, nele possuímos 3 serviços diferentes que são:

- shards
- config servers
- router

## Shards
Cada shard é uma instância do MongoDb que guarda um pedaço dos dados da coleção.

### Config Servers
Cada config server é uma instância do MongoDb que guarda os metadados sobre o cluster. Os metadados mapeiam os chunks de dados para os shards.

## Router
Cada router é uma instância mongos que faz o roteamento das escritas e leituras para os shards. A aplicação não acessa diretamente os shards.

### Criando um Clouster na mão 

Primeiro vamos usar um config Servers

## Para isso criamos uma  pasta com configdb 
mkdir \data\configdb

## E levantar o mongod com --config server e porta 27010
mongod --configsvr --port 27010

## Router 
Vamos levantar ele com o mongos passando qual é host do nosso config server, com o atributo do nosso DB
mongod --configsvr --port 27010

Para verificar todas as conexões do seu mongos basta conectar nele e rodar o seguinte comando:
db._adminCommand("connPoolStats");

## Shards
mkdir /data/shard1 && mkdir /data/shard2 && mkdir /data/shard3

## Shard 1
mongod --port 27012 --dbpath /data/shard1

## Shard 2
mongod --port 27013 --dbpath /data/shard2

## Shard 3
mongod --port 27014 --dbpath /data/shard3

# Registrando os SHards no Router

# Vamos usar a funçar sh.addShard()

Primeiramente conecta no Router:

,pmgp --port 27011 --host localhost

Deṕos registra os shards:

mongo> sh.addShard("localhost:27012")
{"shardAdded": "shard0000", "ok" : 1}
mongos: sh.addShard("localhost:27013")
{"shardAdded" : shard0001", "ok" :1}
sh.shardAdded("localhost:27014")
{"shardAdded":"shard0002", "ok": 1}


Depois de adicionar os tres vamos especificar qual database iremos sahrdear com comando:

### sh.enableSharding()
Vamos fazer o comando na nossa colecao be-mean
sh.enableSharding("be-mean")
{
"ok":1
}

E depois basta especificar qual colecao dessa database sera shardeada com a funcao


## sh.shardCollection()
sh.ShardCollection("be-mean.notas",{"_id":1})
{
  "collectionssharded": "be-mean.notas",
  "ok": 1
}


Depois adcionaremos um FOR de 1000 incerçoes, para dá um UP na coleçao que nao temos nada
for ( i = 1; i < 100000; i++ ) { db.notas.insert({tipo: "prova", nota : Math.
random() * 100, estudante_id: i, active: true, date_created: Date.now(),
date_created: Date.now(), escola "Webschool", país: "Brasil", rg: i*3});}


## Comandos de gerenciamento de usuarios
Toda informacao de autenticaco e autorizacao de usuarios fica na colecao system.users
no banco de dados admin.Toda

para gerenciar essa colecao o MongoDB nos prove os comandos de gerenciamento de 
usuarios

### creteUser
Cria um novo usuario no banco de dados onde voce executa o comando. O comando creteUser
retorna um erro de usuario duplicado se o usuario existir
{ createUser: "<name></name>",
  pwd: "<cleartext password></cleartext>",
  customData: { <any information></any> },
  roles: [
   { role: "<role></role>", db: "<database></database>" } | "<role></role>",
   ...
  ],
  digestPassword: boolean, //opcional
  writeConcern: { <write concern></write> }
}

## Acesso requerido 
Voce deve ter a acao createUser em um banco de dados para remover um usuario de banco de dados

Para conceder funcoes a um usuario, voce deve ter a aacao grantRole no banco de dados onde existe esse papel

# Exemplos

## Criando um usuario administrador 

## Damos um use admin
use admin

## Criamos esse usuario
db.createUser(
  {
    user: "TesteAdmin",
    pwd: "admin123",
    roles: [ { role: "userAdminAnyDatabase", db: "admin" } ]    
  } 
)

## Teoricamente aqui adcionaria o nosso usuario
Sucessfully added user: {
  "user": "TestAdmin",
  "roles": [
  {
    "role": "userAdminAnyDatabase",
    "db": "admin"   
  }
 ]
}

## updateUser
Atualiza o perfil do usuario no banco de dados no qual voce execulta o comando uma
atualizacao para um camp substitui completamente os valores do campo anteror, incluinso
alteracoes no array de papel do usuario


Para atualizar um usario voce deve especificar o campo updateUser e pelo menos um
outro campo, exeto writeConcern

## Sintaxe
{ updateUser: "<username></username>",
  pwd: "<clear password></clear>",
  customData: { <any information></any> },
  roles: [
   { role: "<role></role>", db: "<database></database>" } | "<role></role>",
   ...
  ],
   writeConcern: { <write concern></write> }
}

## Acesso requerido
Voce deve ter aceeso, que inclui a acao revokeRole em todos os bancos, a fim
de atualizar os papeis de um usuario

Voce deve ser acao grantRole no banco de dados para adcionar uma funcao a um usuario

Par aalterar o campo pwd o customData de outro usuario, voce deve ter acoes changeAnyPassorword
e changeAnyCustomData respectivamente no bano de dados do usuario

para modificar seus proprios dados de senha e customData, voce deve ter privilegios
que concedem acoes changeOwnPassord e changeOwnCustomData respectivamento  no
banco de dados do usuario.

## Exemplo
db.runCommand({ updateUser: "suissa", 
  customData: { teacher: false })
 {
   "ok": 1
 }


Quando voce atualizar o arrau de papeis voce substituira completamente os valores
do array anterior.do

Para adcionar ou remover funcoes sem substituir todas as funçoes existentes do usuario
utilize os comandos grantRolesToUser ou revokeRolesFromUser

# DropUser
Remove um usuario do banco de dados no qual vc executa o comandos

# Sintaxe
 {
   dropUser: "<user></user>",
   writeConcern: { < write concern > }
 }


# Acesso requerido
Voce deve ter a acao droUser em um banco de dados para remover um usuario de banco de dados

## Exemplo
db.runCommand ( { dropUser: "TesteAdmin", 
  writeConcern: { w: "majority", wtimeout: 5000 }
})
{
  "ok": 1
}

## Para saber quais os nosso usuarios damos um:
db.system.users.find()

## dropAllUsersFromDatabase
Remove todos os usarios dp banco de dados no qual voce executa o comandos

# Sintaxe
{ dropAllUsersFromDatabase: 1,
  wirteConcern: { <wirte concern> </wirte> } // nao existe o write de fechamento

}

# Sintaxe
{ dropAllUsersFromDatabase: 1,
  writeConcern: { <write concern></wri> }} // nao existe o write de fechamento
}

Voce deve ter a opcao dropUser em um banco de dados para romover um usurio do bancod de dados

### Exemplo
db.runCommand({ dropAllUsersFromDatabase: 1, writeConcern: {w:
"majority}})
{
  "n": 1,
  "ok": 1
}

# grantRolesToUser
Adciona papis adcionais a um usuario

# Sintaxe
{
  grantRolesToUser: "<user></user>", 
  roles: [ <roles></roles> ], 
  writeConcern: { <write concern></writ> }
}

Voce deve ter a acao grantRole em um banco de dados para remover um usuario do banco de dados

# Exemplo
db.runCommand ({ grantRolesToUser: "OutroUser",
  roles: [
    { role: "read". db: "be-mean"},
    "readwrite"
  ],
  writeConcern: { w: "manjority", wtimeout: 2000 }
})

Reamove uma ou mais funcoes de um usuario do bD onde existe papeis 

## Acesso requerido
Voce deve ter a acao revokeRole em um banco de dados para remover um usuario de banco de dados

## Exemplo
db.runCommand ({ grantRolesToUser: "OutroUser",
  roles: [
    { role: "read". db: "be-mean"},
    "readwrite"
  ],
  writeConcern: { w: "manjority"}
})

# usersInfo
Retorna informacoes sobre um ou mais usuarios. Para corresponder a um unico usuario no banco de dados.Retorna

# Sintaxe
{
  usersInfo: { user: <name></name>, db:<db></db> }
  showCrecentials: <Boolean></Boolean>,
  showPrivileges: <Boolean></Boolean>
}

## Exemplo 
Para listar todos os usarios 
db.runCommand ({ userInfo: 1})
{
  "users": [],
  "ok": 1
}

Para pegar  direto o usuario 
db.run.Command ({ usersInfo: "TesteAdmin" })



Para ve mais de um usuario ao mesmo tempo basta passar uma rray

[
  { user: "suissa", db: "be-mean"},
  { user: "sayaman", db: "be-mean" }
]

### Conectar autenticado 
Re-inicie seu mongod com a opcao --auth como visto no exemplo
mongod --auth


Depois basta conectalo
mongo --port 27017 -u "TesteAdmin" -p "admin123" --mongo
authenticationDatabase "admin"



## Modelagem
Nao vamos explanar pq tem muito assunto, mas eh so procurar artigos do tio suissa sobre

# Romboongo
um sqlite browser para o mongodb

















