---
layout: post
title:  "NodeJS!"
date:   2016-05-17 09:32:03 -0300
categories: start blog
---

Node.js é um interpretador de JavaScript que funciona do lado do servidor criado 
em cima do V8 que é o motor de JavaScript da Google.e como uma ponte entre uma API
acessável via JavaScript


O Node.js pode ser considerado uma plataforma de execução de aplicações em JavaScript no lado do servidor.

##### V8
Ele é nada menos que o interpretador de JavaScript, tipo uma máquina virtual, desenvolvido pelo Google e usado no Chrome. Feito em C++ e open-source.


#####  Single Thread

O Node.js trabalha apenas com uma thread, podendo ser criadas outras, com isso economizando muita memória, diferentemente da forma que o Apache trabalha 

##### Event Loop

O Event Loop nada mais é que uma fila infinita que recebe todos os eventos emitidos pelo Node.js, isso inclui as requisições que recebemos no servidor HTTP.


##### I/O Async

Qualquer função do Node.js, por padrão, é assíncrona por isso sempre precisamos de uma função que executará após o final desse processamento,
essa que executa posteriormente é chamada de callback.

## Libuv

O mesmo acontece com nossos sistemas, quando você envia uma requisição assíncrona você não tem a certeza quando ela irá retornar, por isso usamos Promises, mas isso é um assunto posterior.

Essa biblioteca veio para fazer o trabalho da libev e libeio agregando também a parte de DNS do C-Ares.


Onde a libev gerenciava o Event Loop e a libeio gerenciava o I/O assíncrono.


Foi no Node 0.5 que ela entrou em cena e na versão 0.9 a libev foi removida.


## I/O Async
Qualquer função do Node.js, por padrão, é assíncrona por isso sempre precisamos de uma função que executará após o final desse processamento, essa que executa posteriormente é chamada de callback, falaremos muito mais sobre isso futuramente.


Mas então o que quer dizer que o I/O é assíncrono?


Basicamente diz que qualquer leitura ou escrita de dados não espera seu processo finalizar para continuar o script, nesse caso os processos ocorrem “paralelamente” à execução.




Para termos uma ideia melhor de como é o funcionamento assíncrono, vamos pensar um restaurante sendo síncrono.


No restaurante síncrono quando uma mesa é atendida ela precisa receber seu pedido antes que o garçom possa antender outra mesa!!!


Agora no restaurante assíncrono o mesmo garçom pode atender vários pedidos e enviá-los para a cozinha. 


# Thread Pool


O node js cria uma thread pool de tamanho fixo.


Uma idle thread, um i/o


## Event Driven
GUI PATTERN


Node também é orientado a eventos


## API
Tem como base o unix

A API dele é extensivamente modularizada, tem modulo para HTTP, tem modulo para filesystem, OpenSSl, TCP  e etc



## Rodando o Node
