---
layout: post
title:  "NodeJS aula 2!"
date:   2016-06-28 09:32:03 -0300
categories: start blog
---

## HTTP

O módulo http é o principal módulo da nossas
aplicações pois é com ele que criamos um servidor
web para fornecer nossos sistemas.

Ele trabalha com diversas funcionalidades do
protocolo HTTP, porém não iremos abranger todas.

Esse é um módulo nativo, não necessitando que seja
instalado anteriormente.

## Como Usar

Para utilizar esse módulo basta importá-lo para seu
código:
require('http')

Cada requisição enviada possui cabeçalhos que
dizem o que essa requisição faz, vamos ver um
exemplo de uma requisição GET.


- Quando damos um GET
GET / HTTP/1.1
Host: webschool.io
Connection: close
User-Agent: Chrome/46.0.2490.86
Accept-Encoding: gzip
Accept-Charset: ISO-8859-1,UTF-8;q=0.7,*;q=0.7
Cache-Control: no
Accept-Language: de,en;q=0.7,en-us;q=0.3
Referer:


- Retorno do servidor:
HTTP/1.1 200 OK
Connection: keep-alive
Content-Encoding: gzip
Content-Type: text/html
Date: Sun, 06 Dec 2015 01:07:17 GMT
ETag: W/"55f9df1c-23f"
Last-Modified: Wed, 16 Sep 2015 21:29:00 GMT
Server: nginx
Transfer-Encoding: chunked


Note na primeira linha onde recebemos: HTTP/1.1
200 OK.
Esse 200 é o código de status da nossa resposta,
falarei mais adiante sobre.


Então perceba que o cliente envia uma requisição
com um verbo HTTP e seus cabeçalhos, depois de
recebida e tratada o servidor responde com um
STATUS CODE e seus cabeçalhos.


# Methods


O protocolo HTTP possui um conjunto de
métodos/verbos que o cliente pode invocar, veja
abaixo a lista dos verbos mais usados:



# GET
Requisita um representação do recurso especificado
(O mesmo recurso pode ter várias representações, ao
exemplo de serviços que retornam XML e JSON).


# HEAD
Retorna os cabeçalhos de uma resposta (sem o corpo
contendo o recurso)P

# POST
Envia uma entidade e requisita que o servidor aceita-
a como subordinada do recurso identificado pela URI.

# PUT
Requisita que uma entidade seja armazenada
embaixo da URI fornecida. Se a URI se refere a um
recurso que já existe, ele é modificado; se a URI não
aponta para um recurso existente, então o servidor
pode criar o recurso com essa URI.


# DELETE
Apaga o recurso especificado.


# TRACE
Ecoa de volta a requisição recebida para que o cliente
veja se houveram mudanças e adições feitas por
servidores intermediários.

# OPTIONS
Retorna os métodos HTTP que o servidor suporta
para a URL especificada.

# PATCH
Usado para aplicar modificações parciais a um
recurso.

# CONNECT
Converte a requisição de conexão para um túnel
TCP/IP transparente, usualmente para facilitar
comunicação criptografada com SSL (HTTPS) através
de um proxy HTTP não criptografado.

E são com 4 verbos diferentes que criamos um
CRUD, que é essencial em qualquer sistema.


No CRUD precisamos ter 4 ações:
- Create
- Retrieve/Read
- Update
- Delete

# Sabendo disso agora, quais são os 4 verbos que utilizamos para o CRUD?

É uma das questões do nosso Exercício.

# Status Codes

Os códigos de retorno HTTP são compostos por 3
dígitos que seguem um formato padrão dando melhor
direcionamento para a identificação correta do
retorno.

Os códigos de status são divididos em:


# 1XX Informacional

Não há necessidade de se preocupar com este, serve
apenas para informar que a informação foi recebida e
que o processo continua.

# 2XX Sucesso

Significa que o pedido foi recebido com sucesso. É o
que sempre acontece quando suas páginas são
carregadas


# 200 – OK
O pedido ao servidor foi atendido com sucesso. A
página web existe e será enviada ao user-agent
(navegador, robô de busca...)


# 3XX Redirecionamento

Serve para avisar direto no cabeçalho HTTP uma
mudança de página. Diferente de um Meta Refresh ou
usar javascript, ele permite um redirecionamento
“suave” e importante para SEO.

## 302 – Movido Temporariamente
Serve também para mover, mas com função
temporária. A vantagem é que você pode reverter
isto. Funciona bem para manutenções ou alteração
não definitiva. O robô de busca continua visitando o
endereço original.


# 4XX Erro do Cliente

# 401 – Não autorizado
O acesso a página não esta autorizado pois
possivelmente a pessoa não está logada. Isto impede
de uma página ser indexada por exemplo.

# 403 – Proibido
Neste caso o robô de busca também não terá como
indexar o conteúdo.404 – Não encontrado
É o código de retorno pode ser uma página ou
arquivo que não existe no servidor, como um arquivo
apagado. Pode ser usado para apresentar uma
página com conteúdos relacionados à URL
procurada.

# 404 – Não encontrado
É o código de retorno pode ser uma página ou
arquivo que não existe no servidor, como um arquivo
apagado. Pode ser usado para apresentar uma
página com conteúdos relacionados à URL
procurada

# 5XX Erro do Servidor
O servidor não consegui atender o pedido por algum
erro. Também não permitirá a indexação da página.

# 500 – Erro interno do servidor503 – Serviço indisponível
Pode ser um erro temporário. Uma manutenção ou
uma grande quantidade de acessos pode derrubar o
servidor.

# Lista dos códigos de status.
https://pt.wikipedia.org/wiki/Lista_de_c%C3%B3digos_de_status_HTTP

# createServer

Antes de iniciar a criação dos códigos desse módulo
crie uma pasta para o Workshop e dentro dela uma
para o Node.js, por exemplo:
### workshop-be-mean/nodejs


Para iniciarmos um servidor HTTP utilizaremos a
função createServer que recebe uma função com 2
parâmetros:
- request;
- response.


var http = require('http');

http.createServer(function(request, response){
response.writeHead(200, {"Content-Type": "text/plain"});
response.write("Be MEAN");
response.end();
}).listen(3000, function(){
console.log('Servidor rodando em localhost:3000');
});

# Ou separando a funçao do clint server

var http = require('http');
var server = http.createServer(function(request, response){
response.writeHead(200, {"Content-Type": "text/plain"});
response.write("Be MEAN");
response.end();
});
server.listen(3000, function(){
console.log('Executando Servidor HTTP');
});

A única diferença que no primeiro código não atribuimos o servidor em
uma variável por isso encadeamos a função listen que faz o servidor
subir na porta passada para ela e executando um callback após.

# Percebeu que uma função sem nome foi passada para o createServer

function(request, response){
response.writeHead(200, {"Content-Type": "text/plain"});
response.write("Be MEAN");
response.end();
}

Isso se chama função anônima e é uma característica muito importante do JavaScript, nessa
função respondemos para o cliente que fez a requisição.

Mas como estamos trabalhando com o Navegador
para acessar nosso servidor vamos retornar um
HTML então.

# Primeiro matar o processo anterior e rodar esse arquivo  node no terminal

// hello-http.js // Error
var http = require('http');

http.createServer(function(request, response){
    response.writeHead(200, {"Content-Type": "text/plain"}); createServer
    response.write("<h1>Be MEAN</h1>");
    response.end();
}).listen(3000, function(){
    console.log('Servidor rodando em localhost:3000');
});

# Ele retornar o html escrito, sendo que estamos mandando um html do servidor, pq o cabeçalho tem content-type plain vamos colocar text/html e tirar as aspas duplas

http.createServer(function(request, response){
    response.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'});  // modificaremos aqui
    response.write('<h1>Be MEAN</h1>');
    response.end();
}).listen(3000, function(){
    console.log('Servidor rodando em localhost:3000');
});

# Ué mas deu merda!

# Então como nós retornamos nossa resposta corretamente?

Aprendemos a enviar um HTML escrevendo ele na
resposta, agora é a hora de respondermos com um
HTML já criado, então primeiramente crie um index.
html, na mesma pasta dos seus códigos, com o
seguinte conteúdo:

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Be MEAN - Instagram</title>
</head>
  <body>
    <h1>Be MEAN - Instagram - html</h1>
  </body>
</html>

Depois crie o seguinte script hello-html.js.

// hello-html.js
var http = require('http')
  , fs = require('fs')
  , index = fs.readFileSync('index.html');

http.createServer(function(request, response){
  response.writeHead(200, {"Content-Type": "text/html"});
  response.end(index);
}).listen(3000, function(){
  console.log('Servidor rodando em localhost:3000');
});

Nesse código estamos lendo o index.html com o fs.
readFileSync, falaremos mais tarde sobre o módulo
fs.

Com isso aprendemos como a criar um simples
servidor HTTP para nossas futuras aplicações.

# Sumbimos o servidor no terminal com:n ode hello-html.js e acessamos a porta 3000 e já temos um servidor html com node
"Be MEAN - Instagram - html"

# Rotas

A primeira coisa que nosso sistema web precisa ter
para ser acessado são rotas, então vamos criar nossa
primeira rota /api/v1 que retornará informações sobre
a nossa api.


# Primeiramente vamos criar o JSON de resposta:
const http = require('http')
, SUCCESS = {
version: '1.0'
, name: 'Be MEAN'
, returned_at: date
}
, ERROR = {
message: "Não encontrado!"
}
;

Depois vamos adicioná-lo no script `server.js` que irá
conter o nosso servidor HTTP.

// server.js
'use strict';
const http = require('http')
, SUCCESS = {
version: '1.0'
, name: 'Be MEAN'
, returned_at: date
}
, ERROR = {
message: "Não encontrado!"
}
;
http.createServer(function(request, response){
response.writeHead(200, {'Content-Type': 'application/json'});
response.end();
}).listen(3000, function(){
console.log('Servidor response

DICA: como iremos trabalhar em arquivos únicos,
para eliminarmos o trabalho manual de derrubarmos o
servidor e levantarmos novamente, vamos instalar o
nodemon:

Sudo  npm i -g nodemon

Instalamos ele globalmente com `-g` para que seja
acessível em linha de comando.
Também instale o POSTMAN que é uma extensão
para o Chrome, para testarmos nossas APIs, será de
grande utilização durante o curso.curso


Dpois de ter feito tudo isso levante seu servidor com
o nodemon:
nodemon server.js
6 Dec 16:05:26 - [nodemon] v1.3.8
6 Dec 16:05:26 - [nodemon] to restart at any time, enter `rs`
6 Dec 16:05:26 - [nodemon] watching: *.*
6 Dec 16:05:26 - [nodemon] starting `node server.js`
Servidor rodando em localhost:3000



Pronto conseguimos a resposta de sucesso agora
vamos requisitar uma URL inexistente para vermos o
retorno de erro

# QueryString

Aproveitamos que estamos criando um servidor,
vamos criar um que mostre os valores recebidos via
query na url.


// file: hello-querystring.js
var http = require('http')
  , url = require('url');

http.createServer(function(request, response){
  
  var result = url.parse(request.url, true);
  
  response.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'});
  response.write('<html><body>');
  
  response.write('<h2>Query string</h2>');
  response.write('<ul>');

  for(var key in result.query){
    response.write('<li>'+key+' : '+result.query[key]+'</li>');
  }

  response.write('</ul>');
  response.write('</body></html>');
  response.end();
}).listen(3000, function(){
  console.log('Servidor rodando em localhost:3000');
});



Rodamos o servidor com: http://localhost:3000/?name=suissa&teather-true

