---
layout: post
title:  "Python Begins!"
date:   2016-09-17 09:32:03 -0300
categories: start blog
---

##### Python é uma linguagem fácil de aprender. Vamos começando com um Hello World!
print "Bem-vindo ao Python!"

###### Uma variável armazena um dado e dá a ele um nome específico. Exemplo
spam = 5

#### Um booleano é como um interruptor de luz. Ele pode ter apenas dois valores. pode ser apenas True (Verdadeiro) ou False (Falso).
my_bool = True



## Você pode mudar o valor de uma variável a "redefinindo", assim:
my_int = 3


### Espaços em Branco In Python, espaços em branco são usados para estruturar o código. Espaços em branco são importantes, então você deve ter cuidado com como os usa.
def spam():
eggs = 12
return eggs
        
print spam()


Strings

Outro tipo de dados útil é a string. Uma string pode conter letras, números e símbolos.

name = "Ryan"
age = "19"
food = "cheese"

    No exemplo acima, criamos uma variavel "name" e atribuir a ela o valor de string "Ryan".
    Também precisamos ajustar "age" para "19" e "food" para "cheese".

As strings devem estar entre aspas.
Instruções

Crie uma nova variável brian e atribua a ela a string "Alô vida!". 
# Ajuste a variavel brian na linha 3!
brian = "Alô vida!"




Prática

Excelente! Vamos praticar um pouco com strings.
Instruções

Atribua às variáveis os valores das frases respectivas:

    Iguale caesar a "Graham"
    Iguale praline a "John"
    Iguale viking a "Teresa"

?

Caracteres de escape

Eis alguns caracteres que causam problemas. Por exemplo:

'There's a snake in my boot!'

Este código falha porque o Python acha que o apóstrofe em 'There's' encerra a string. Podemos usar a barra invertida para consertar o problema, assim:

'There\'s a snake in my boot!'

Instruções

Conserte a string no editor



Acesso pelo Índice

Bom trabalho!

Cada caractere em uma string recebe um número. Este número é chamado o índice. Verifique o diagrama no editor.

c = "gatos"[0]
n = "Ryan"[3]

    No exemplo acima, criamos uma nova variável chamada c e lhe atribuímos o valor "g", o caractere no índice zero da string "gatos".
    A seguir, criamos uma nova variável chamada n e lhe atribuímos o valor "n", o caractere no índice três da string "Ryan".

No Python, contamos o índice a partir do zero em vez do um.
Instruções

Na linha 13, iguale a variável fifth_letter à quinta letra da string "MONTY".

Lembre-se que a quinta letra não está no índice 5. Comece a contar os índice a partir do zero.
?
Dica

A letra que você quer é "Y".


fifth_letter = "MONTY"[4]

print fifth_letter



Métodos de string

Bom trabalho! Agora que sabemos como armazenar strings, vamos ver como podemos modificá-las usando métodos de string.

Métodos de string permitem a você realizar tarefas específicas em strings.

Vamos nos concentrar em quatro métodos de string:

    len()
    lower()
    upper()
    str()

Vamos começar com len(), que obtém o comprimento (número de caracteres) de uma string!
Instruções

    Na linha 1, crie uma variável chamada parrot e iguale-a à string "Azul Marinho". Na linha 2, digite len(parrot) depois da palavra print, assim: print len(parrot). A saída será o número de letras em "Azul Marinho"!



parrot = "Azul Marinho"
len(parrot)
print len(parrot)



lower()

Bom trabalho!!

Você pode usar o método lower() para se livrar de todas as letras maiusculas em suas strings. Voce chama lower() assim:

"Ryan".lower()

o que retornara "ryan".
Instruções

Aplique lower() em parrot (depois do print) na linha 3 do editor.
?



lower()

Bom trabalho!!

Você pode usar o método lower() para se livrar de todas as letras maiusculas em suas strings. Voce chama lower() assim:

"Ryan".lower()

o que retornara "ryan".
Instruções

Aplique lower() em parrot (depois do print) na linha 3 do editor.

parrot = "Azul Marinho"
print parrot.lower()



Ajax-loader-large-white
Strings
Strings
Prática
Caracteres de escape
Acesso pelo Índice
Métodos de String
Métodos de string
lower()
upper()
str()
Notação de Ponto
Print
Exibindo Strings
Exibindo Variáveis
Exibição Avançada
Concatenação de Strings
Conversão Explícita de Strings
Formatação de Strings com %, Parte 1
Formatação de Strings com %, Parte 2
Revisão
E Agora, Algo Completamente Familiar
Course by Eric Weinstein
Strings e Saídas do Console
upper()

Agora sua string está 100% em letras minúsculas! Existe um método similar para deixar uma string totalmente em letras maiúsculas.
Instruções

Aplique upper() em parrot (depois do print da linha 3) para colocar todos os caracteres da string em maiúsculas! 



str()

Agora vamos examinar str(), que é um pouco menos direto. O método str() converte outros tipos de variáveis em strings! Por exemplo:

str(2)

converte 2 em "2".
Instruções

    Crie uma variável pi e iguale-a a 3.14 na linha 4.
    Chame str(pi) na linha 5, depois de print.

pi = 3.14
print str(pi)




Notação de Ponto

Vamos examinar melhor por que você usa len(string) e str(object), mas notação de ponto (como "String".upper()) para o resto.

lion = "rugido"
len(lion)
lion.upper()

Métodos que usam notação de ponto trabalham apenas com strings.

Por outro lado, len() e str() podem funcionar em outros tipos de dados.
Instruções

    Na linha 3, chame a função len() com o argumento ministry.
    Na linha 4, invoque a função .upper() de ministry.

?
Dica

Lembre-se: len() não usa notação de ponto, mas upper() usa! Por exemplo:

len(example_variable)
example_variable.upper()

ministry = "Ministro do Caminhar Estranho"

print len (ministry)
print ministry.upper()










## Exibindo Strings

A área onde estivemos escrevendo nosso código é chamada editor.

O console (a janela no canto superior direito) é onde os resultados do seu código são mostrados.

print simplesmente exibe seu código no console.
Instruções

Exiba "Monty Python" no console.
?
Dica

A sintaxe é assim:

print "Sua string vem aqui"



Exibindo Variáveis

Ótimo! Agora que exibimos strings, vamos exibir variáveis
Instruções

    Declare uma variável chamada the_machine_goes e atribua a ela a string "Ping!" na linha 5.
    Vá em frente e exiba the_machine_goes na linha 6.

?
Dica

Tenha certeza de que está criando sua variável assim:

the_machine_goes = "Ping!"



Concatenação de Strings

Você conhece as strings, e conhece operadores aritméticos. Agora vamos combiná-los!

print "Vida " + "de " + "Brian"

Isso exibirá a frase Vida de Brian.

O operador + entre strings as somará, uma depois da outra. Note que há espaços dentro das aspas depois de Vida e de para que possamos fazer a string combinada aparecer como 3 palavras.

Combinar strings dessa forma é chamado concatenação. Vamos agora tentar concatenar algumas strings!
Instruções

Vamos tentar. Exiba as strings concatenadas "Presunto ", "e ", "ovos" na linha 3, como no exemplo acima.

Tenha certeza de incluir os espaços depois de "Presunto " e "e ".
?
Dica

Tenha certeza de incluir os espaços e usar a capitalização correta.




Concatenação de Strings

Você conhece as strings, e conhece operadores aritméticos. Agora vamos combiná-los!

print "Vida " + "de " + "Brian"

Isso exibirá a frase Vida de Brian.

O operador + entre strings as somará, uma depois da outra. Note que há espaços dentro das aspas depois de Vida e de para que possamos fazer a string combinada aparecer como 3 palavras.

Combinar strings dessa forma é chamado concatenação. Vamos agora tentar concatenar algumas strings!
Instruções

Vamos tentar. Exiba as strings concatenadas "Presunto ", "e ", "ovos" na linha 3, como no exemplo acima.

Tenha certeza de incluir os espaços depois de "Presunto " e "e ".
?
Dica

Tenha certeza de incluir os espaços e usar a capitalização correta.

print "Presunto " + "e " + "ovos"



Conversão Explícita de Strings

Às vezes você precisa combinar uma string com algo que nao é uma stirng. PAra fazer isso, temos que converter a não-string em uma string.

print "Eu tenho " + str(2) + " cocos!"

Isso exibirá Eu tenho 2 cocos!.

O método str() converte não-strings em strings. No exemplo acima, você converteu o número 2 em uma string e então concatenou as strings como no exercício anterior.

Agora, tente você mesmo!
Instruções

    Execute o código como está. Você vai receber um erro!
    Use str() para converter 3.14 em uma string. Então, execute o código de novo.
print "O valor de pi e' de cerca de " + str(3.14)



Formatação de Strings com %, Parte 1

Quando você quiser exibir uma variável com uma string, há um modo melhor do que concatenar strings.

name = "Mike"
print "Ola %s" % (name)

O operador % depois de uma string é usado para combinar uma string com variáveis. O operador % substituirá um %s na string pela variável string que vem depois dele.
Instruções

Dê uma olhada no código no editor. O que você acha que ele fará? Clique em Salvar e Enviar quando achar que sabe.

string_1 = "Camelot"
string_2 = "lugar"

print "Nao vamos para %s. E um %s bobo." % (string_1, string_2)






Formatação de Strings com %, Parte 2

Lembre-se, usamos o operador % para substituir os espacadores temporarios %s com as variaveis entre parenteses.

name = "Mike"
print "Ola %s" % (name)

Você precisa do mesmo número de %s termos em uma string que o número de variáveis entre parênteses:

print "Os %s que %s %s!" % ("Cavaleiros", "Dizem", "Ni")
# Isso exibia "Os Cavaleiros que Dizem Ni!"

Instruções

Agora é sua vez! Temos ___ no código para mostrar o que você precisa mudar!

    Dentro da string, substitua os três ___ por %s.
    Depois da string, mas antes das três variáveis, substitua o último ___ por um %.
    Clique em Salvar e Enviar Código.
    Responda às perguntas no console conforme elas aparecerem! Digite sua resposta e pressione Enter.

?
Dica

Lembre-se, a sintaxe é:

print "%s" % (string_variable)

Tudo o que você vê é uma engrenagem girando e parece que seu código está travado? É porque o código está fazendo três pergunta! Clique dentro da janela do console, digite seu nome, e então pressione Enter (ou Return).

O caractere \ na linha 5 é uma marca de continuação. Ele simplesmente diz ao Python que a linha 5 continua na linha 6.

name = raw_input("Qual e o seu nome?")
quest = raw_input("Qual e sua missao?")
color = raw_input("Qual e sua cor favorita?")

print "Ah, entao seu nome e %s, sua missao e %s, " "e sua cor favorita e %s." % (name, quest, color)



E Agora, Algo Completamente Familiar

Bom trabalho! Você aprendeu muito nesta unidade, incluindo:

Há três modos de criar strings

'Alpha'
"Bravo"
str(3)

Métodos de string

len("Charlie")
"Delta".upper()
"Echo".lower()

Exibição de uma string

print "Foxtrot"

Técnicas avançadas de exibição

g = "Golf"
h = "Hotel"
print "%s, %s" % (g, h)

Instruções

Vamos fechar tudo!

    Na linha 3, crie a variável my_string e coloque nela qualquer string que quiser.
    Na linha 4, exiba (print) o comprimento de my_string.
    Na linha 5, exiba (print) a versão em maiúsculas (.upper()) de my_string.
# Escreva seu codigo abaixo, comecando na linha 3!
my_string = 'Renan'

print len (my_string)
print my_string.upper()






Recue corretamente o código com quatro espaços antes de eggs na linha 2 e mais quatro antes de return na linha 3.



Comentários de Linha Única

Você provavelmente nos viu usar o sinal # algumas vezes em exercícios anteriores. O sinal # é para comentários. Um comentário é uma linha de texto que o Python não tentará executar como código. É para para os humanos lerem.

Comentários tornam seu programa mais fácil de entender. Quando você lê seu código, ou outros querem colaborar com você, eles podem ler seus comentários e entender facilmente o que seu código faz.
Instruções

Escreva um comentário na linha 1. Tenha certeza de que ele começa com #. Ele pode dizer o que você quiser.




Comentários com Múltiplas Linhas

O sinal # marcará um comentário em apenas uma linha. Embora você possa escrever um comentário com mais de uma linha, iniciar cada uma delas com #, pode ser maçante.

Em vez disso, em vez de comentários com múltiplas linhas, você pode incluir o bloco inteiro entre um par de aspas triplas:

"""Sipping from your cup 'til it runneth over,
Holy Grail.
"""

Instruções

Escreva um comentário com múltiplas linhas no editor. Ele pode ser qualquer texto que você queira!



Matemática

Ótimo! Agora vamos fazer alguma matemática. Você pode somar, subtrair, multiplicar, dividir números assim:

addition = 72 + 23
subtraction = 108 - 204
multiplication = 108 * 0.5
division = 108 / 9

Instruções

Iguale a variável count_to à soma de dois números grandes. 



Exponenciação

Todas essas contas podem ser feitas com uma calculadora, então por que usar Python? Porque que você pode combinar matemática com outros tipos de dados (por exemplo booleanos) e comandos para criar programas úteis. As calculadoras trabalham apenas com números!

Agora vamos trabalhar com expoentes.

eight = 2 ** 3

No exemplo acima, criamos uma nova variável chamada eight e atribuímos a ela o valor 8, ou o resultado de 2 elevado a 3 (2^3).

Note que usamos ** em vez de * ou operador da multiplicação.
Instruções

Crie uma nova variável chamada eggs e use expoentes para igualar eggs a 100.




Resto da Divisão Inteira

Nosso último operador é o resto da divisão inteira. Resto retorna o resto de uma divisão. Então, se você digitar 3 % 2, ele retornará 1, porque 2 cabe uma vez em 3, com resto 1.
Instruções

Use resto para igualar spam a 1. Você pode usar quaisquer dois números que gerem um resto 1 para fazer isso.
Tente elevar 10 à potência de 2.


Reunindo Tudo

Bom trabalho! Até agora, você aprendeu sobre:

    Variáveis, que armazenam valores para uso posterior
    Tipos de dados, como números e booleanos
    Espaços em branco, que separam declarações
    comentários, que tornam seu código mais fácil de ler
    Operadores aritméticos, incluindo +, -, *, /, **, e %







A Refeição

Agora vamos aplicar os conceitos da seção anterior a um exemplo do mundo real.

Você acaba de comer em um restaurante, e recebeu esta conta (valores em notação com ponto decimal):

    Custo da refeição: $44.50
    Impostos: 6.75%
    gorjeta: 15%

Você calculará a gorjeta com base no custo total da refeição (incluindo impostos).
Instruções

Primeiro, vamos declarar a variável "meal" e atribuir a ela o valor "44.50".


Tipo. O cara criou o genero furtivo nos video games num tempo onde no jogo era só ir pra frente e tacar bomba em tudo, no metal gear tu ía escondidinho. As vezes é meio hypada esse negocio com kojima pois niguem se lembra do negão que porgramou o comando de "Pause" nos games.




O Imposto

Bom! Agora vamos criar uma variável para o percentual de imposto.

A taxa de imposto em seu recibo é 6.75%. Você terá que dividir 6.75 por 100 para obter a forma decimal da porcentagem (Leia a Dica se quiser uma explicação mais detalhada).
Instruções

Crie a variável "tax" e atribua a ela o valor decimal de 6.75%.
?
Dica

Se você quiser descobrir a forma decimal de 6.75%, precisa dividir 6.75 por 100, o que é igual a 0.0675.





A Gorjeta

Bom trabalho! Você foi bem atendido, então vai deixar uma gorjeta de 15% sobre o custo total da refeição, incluindo impostos.

Antes de calcularmos a gorjeta da sua conta, vamos criar uma variável para a conta. Novamente, precisamos usar a forma decimal da gorjeta, então dividimos 15,0 por 100.
Instruções

Atribua a tip o valor decimal de 15% na linha 5.
?
Dica

Tente fazer 15.0 / 100 (ou você pode digitar 0.15 diretamente).




Reatribuição em Uma Única Linha

Ok! Temos as três variáveis de que precisamos para realizar nosso cálculo, e conhecemos alguns operadores aritméticos que podem nos ajudar.

Vimos na Lição 1 que podemos reatribuir os valores das variáveis. Por exemplo, podemos dizer spam = 7, e mais tarde mudar de ideia de dizer spam = 3.
Instruções

Na linha 7, mude meal para o valor de ele mesmo + ele mesmo * impostos. E sim, você pode reatribuir uma variável em termos de ela mesma!

Estamos calculando apenas o custo da refeição e dos impostos aqui. Vamos chegar logo à gorjeta.
?
Dica

Vamos ver: meal * tax dará a você o valor dos impostos na sua conta, e meal + esse valor dará o custo da refeição + impostos!

O interpretador avaliará primeiro o lado direito da equaçao. Ele se perguntará "Quanto é meal * tax?" Quando ele fizer isso e tiver o resultado (cerca de 3,00), ele se perguntará, "Quanto é meal + este valor?" (44,50 + cerca de 3,00 = cerca de 47,50.) Finalmente, ele avançará para o lado esquerdo da equação e dirá "Cara, eu deveria mudar o valor de meal (que era 44,50) para esse novo valor de cerca de 47,50." E é assim que meal é reatribuído!


# Reatribua meal na linha 7!

meal = 44.50
tax = 0.0675
tip = 0.15

meal = meal + meal * tax



O Total

Agora que meal contem o custo da refeição mais os impostos, vamos introduzir uma nova variável na linha 8, total, igual ao novo meal + meal * tip.

O código na linha 10 formata e exibe no console o valor de total com exatamente dois números depois da vírgula (Vamos aprender sobre formatação de strings, o console e print na Unidade 2!).
Instruções

Atribua à variável total a soma de meal + meal * tip na linha 8. Agora você tem o custo total da sua refeição!



O Total

Agora que meal contem o custo da refeição mais os impostos, vamos introduzir uma nova variável na linha 8, total, igual ao novo meal + meal * tip.

O código na linha 10 formata e exibe no console o valor de total com exatamente dois números depois da vírgula (Vamos aprender sobre formatação de strings, o console e print na Unidade 2!).
Instruções

Atribua à variável total a soma de meal + meal * tip na linha 8. Agora você tem o custo total da sua refeição!


# Atribua um valor a variavel total na linha 8!

meal = 44.50
tax = 0.0675
tip = 0.15

meal = meal + meal * tax
total = meal + meal * tip

print("%.2f" % total)


#### lado quadrado
lado = input("Digite um dos lados do quadrado: ")
area = (int(lado + lado)
peri = lado * 4

print("O tamanho do quadrado eh", area)
print("O perimetro eh", peri)






# Escreva seu codigo abaixo, comecando na linha 3!
my_string = 'Renan'

print len (my_string)
print my_string.upper()








###### Exerciocio

Atribua as variáveis os valores listados nas instrucoes!
my_int = 7
my_float = 1.23 
my_bool = True



Experimente! Mude o valor de my_int de 7 para 3 no editor
my_int de 7
print my_int


