---
layout: post
title:  "Flask - Capitulo 1, Criando sua primeira aplicação com Flask"
date:   2017-07-14 16::51 -0300
categories: blog
---

## Criando seu primeiro aplicativo do flask

O flask é divertido. esta ousada declaração é uma das primeiras coisas que você vê quando vê a documentação oficial do Flask.

#### Instale o pip3
$ sudo easy_install pip

#### Instale virtualenv
$ sudo pip install virtualenv

Separar o projeto do ambiente

$ virtualenv hello_flask

### Ativando o projeto
$ . /home/pi/x/z_Flask/hello_flask/bin/activate

### Instalar flask
$ pip3 install flask

# python3.4
Python 3.4.2 (default, Oct 19 2014, 13:31:11) 

$ import flask

$ flask.__version__
0.12.2'

$ flask
<module 'flask' from '/usr/local/lib/python3.4/dist-packages/flask/__init__.py'>

### Crie um arquivo app.py com essas infos
```
from flask import Flask       //Importamos a classe flask que tras o WSGI(conjunto de ferramentas para lidar com rotas, views e etc

app = Flask(__name__)        // aqui criamos a instancia com a variavel name(que pode ser outro nome) 

@app.route('/')  // Nesse bloco nos pedimos ao flask para rootear os request, sempre que vc navegar na pasta raiz flask chamara a funcao e retorna o valor para o browser
def index():
    return 'Hello, Flask!'

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```

$ Salve e chame o arquivo no qual o path do python tah instalado e dentro do virtualenv

$ python3.4 app.py 
Running on http://127.0.0.1:5000/ (Press CTRL+C to quit)

### Abrindo no Browser podemos vê o app funcionando
Hello Flask!!!

### Compreendendo o código

Acabamos de criar um aplicativo Flask muito básico. Para entender o que está acontecendo, vamos retirar esse código de linha a linha.

`from flask import Flask`

Nosso aplicativo começa pela importação da i*classe Flask*. Esta classe representa um único aplicativo WSGI e é o objeto central em 
qualquer projeto do Flask. WSGI é a interface padrão do servidor web Python, definida no PEP 333.

Você pode pensar no WSGI como um conjunto de comportamentos e métodos que, quando implementados, permitem Seu aplicativo da Web para
trabalhar com um grande número de webservers.

O Flask lida com todos os detalhes de implementação para você, para que você possa se concentrar em escrever seu aplicativo da Web

`app = Flask(__name__)`

Nesta linha, criamos uma instância de aplicação no aplicativo variável e passamos o nome do nosso módulo. O aplicativo variável pode, 
naturalmente, ser qualquer coisa, no entanto, o app é uma convenção comum para a maioria dos aplicativos do Flask. 

A instância do aplicativo é o registro central para coisas como visualizações, rotas de URL, configuração de modelo e muito mais.
Nós fornecemos o nome do módulo atual para que o aplicativo possa encontrar recursos procurando dentro da pasta atual. Isso será 
importante mais tarde, quando quisermos renderizar templates ou servir arquivos estáticos.

```
@app.route('/')
def index():
    return 'Hello, Flask!'
```
Nas linhas anteriores, estamos instruindo nosso aplicativo do Flask para rotear todos os request para / (URL raiz) para esta função 
de exibição (index).

Uma view é simplesmente uma função ou um método que retorna uma resposta de algum tipo. Sempre que você abre um navegador e navega 
até o URL de raiz do nosso aplicativo, Flask chamará essa função view e enviará o valor de retorno para o navegador.

#### Há algumas coisas a serem observadas sobre essas linhas de código:

* @app.route - É um decorador Python a partir da variável do aplicativo definida acima. Este decorador (app.route) envolve a seguinte função, 
neste caso, *Index*, é uma ordem para encaminhar request para um URL específico para uma view particular. o Index é escolhido como o nome da 
função aqui, pois é o nome comum para a primeira página que um servidor web usa. Outros exemplos podem ser homepage ou principal. Os decoradores
são um assunto rico e interessante para os desenvolvedores do Python, portanto, se você não está familiarizado com eles, eu recomendo usar seu 
mecanismo de pesquisa favorito para encontrar um bom tutorial.

* A função *índex* não possui argumentos. Isso pode parecer estranho se você vier de outros frameworks da Web e esperava um objeto de 
solicitação ou algo parecido. Veremos nos seguintes exemplos como acessar os valores do request. 

* A função de índice retorna um simples objeto de string. Em exemplos posteriores, veremos como renderizar templates para retornar o HTML.

* As seguintes linhas executam o nosso aplicativo usando o servidor de desenvolvimento interno em modo de depuração. A declaração *'IF'* é uma 
convenção Python comum que garante que o aplicativo só será executado quando executarmos nosso script via *$python3.4 app.py* e não será 
executado se tentarmos importar esse aplicativo de outro arquivo Python.

```
if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```

### Rotas e request
Agora, o nosso aplicativo *Flask* não é muito divertido, então vejamos as diferentes maneiras pelas quais podemos adicionar um comportamento 
mais interessante ao nosso aplicativo da web. Uma maneira comum é adicionar comportamentos responsivos para que nosso aplicativo olhe os 
valores no URL e manipule-os.

Vamos adicionar uma nova rota ao nosso aplicativo Hello Flask chamado hello. Esta nova rota exibirá uma saudação para a pessoa cujo
nome aparece no URL:

```
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def index():
    return 'Hello, Flask!'

@app.route('/hello/<name>')
def hello (name):
    return 'Hello, %s' % name

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```
Mais uma vez, vamos rodar o nosso aplicativo e abri-lo em um navegador da Web. Agora podemos navegar para um URL tal
Veja nossa mensagem personalizada:

http://127.0.0.1:5000/hello/renan
Hello, renan

No exemplo anterior, a rota que adicionamos especifica um único parâmetro: nome. Este parâmetro também aparece na 
declaração de função como o único argumento. O Flask está automaticamente correspondente ao URL /hello/renan para o hello view; 
Isso é conhecido como mapeamento. Em seguida, passamos a *String* Charlie na nossa função da view.

O que acontece se navegarmos para http://127.0.0.1:5000/hello/lol sem especificar um nome? Como você pode ver, o servidor de desenvolvimento 
lask retornará uma resposta 404, indicando que o URL não corresponde a nenhuma rota conhecida.
*404 - Not Found*

### Leitura de valores a partir do request
Além do URL, os valores podem ser passados para sua aplicação em uma *Query String*

A *Query String* é composta de chaves arbitrárias e valores que são inseridos no URL, usando um question-mark:

URL                                Argumento values   
/hello/?name=Charlie               name: charlie
/hello/?name=Charlie&favorite_     name: charlie
color=green                        favorite_color: green

Para acessar esses valores dentro de suas funções de view, Flask fornece um request de Objeto que encapsula todo tipo de informações
sobre a solicitação HTTP atual.

No exemplo a seguir, modificaremos nosso *hello* para responder também aos nomes passado através da query string .Nenhum nome é 
especificado ou na query string ou no URL, retornaremos um 404.
```
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def index():
    return 'Hello, Flask!'

@app.route('/hello/<name>')
@app.route('/hello/')
def hello (name=None):
    # Se nenhum nome for especificado no URL, tente recuperá-lo
    # A partir da Query String
    if name is None:
        name = request.args.get('name')
    if name:
        return ('Hello, %s' % name)
    else:
        # Nenhum nome foi especificado no URL ou na Query String
        abort(404)

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)

```
Como você pode ver, adicionamos outro decorador de rotas para a nossa *Hello*: Flask Permite que você mapeie várias rotas de URL
para a mesma view. Porque nossa nova rota não contém um parâmetro de nome, precisamos modificar a assinatura do argumento da nossa
função de view para tornar o nome um parâmetro opcional, o que realizamos ao fornecer um valor padrão de *None*.

O corpo de funções da nossa visão também foi modificado para verificar a presença de um nome no URL. Se nenhum nome for especificado, 
abortaremos com um código de status de 404 páginas não encontrado.

```
http://127.0.0.1:5000/hello/teamorenan
Hello, teamorenan // Saudando alguém usando a string de consulta
```
#### Debugando aplicação Flask
É inevitável que, mais cedo ou mais tarde, introduziremos um erro em nosso código. Uma vez que os erros são inevitáveis, a melhor 
coisa que podemos esperar como desenvolvedores são boas ferramentas que nos ajudam a diagnosticar e corrigir erros rapidamente.

Por sorte, o Flask vem incluído com um depurador baseado na Web extremamente poderoso. O depurador do *Flask* permite introspecto do 
estado do seu aplicativo no momento em que ocorre um erro, removendo a necessidade de polvilhar em declarações da view ou pontos de
interrupção.

Isso pode ser ativado informando o aplicativo Flask para ser executado no modo de depuração no tempo de execução. Podemos fazer isso 
de algumas maneiras, mas na verdade já fizemos isso através do seguinte código:
```
if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```
Para experimentá-lo, vamos apresentar um bug no aplicativo *hello_flask*, criando um erro de digitação. Aqui, eu simplesmente exclui 
o nome da variável:
```
builtins.NameError
NameError: name 'ame' is not defined
```
Esta lista de código é chamada de *Traceback*(rastreamento) e é composta pela *Stack de chamadas*, a lista aninhada de chamadas da 
função que precederam o erro atual. Na parte inferior, vemos a linha de código que intencionalmente escrevemos com o erro Python real, 
que é uma exceção NameError que nos diz que *nam* não está definido.

```
if ame is None:
Name Error: name 'ame' is not defined
```
A magia real acontece quando você passa o mouse na linha destacada. No lado direito, você verá dois ícones pequenos que representam 
um terminal e um arquivo de código fonte.

Este prompt permite que você inspecione, em tempo real, os valores das variáveis locais no momento da exceção. Tente digitar o nome e 
acertar Enter-it deve exibir o valor, se houver, especificado no URL. Também podemos introspecção dos argumentos de solicitação atual
da seguinte maneira:

**Inspencionando variaveis usando o debbuging console**
 
```
>>> name #codeError
>>> u'Renan'
'Renan'
>>> request.args
``` 
À medida que você trabalha através dos capítulos e experimenta por si mesmo, ser capaz de rapidamente diagnosticar e corrigir qualquer
erro será uma habilidade extremamente valiosa

Voltaremos ao depurador interativo no Capítulo 8, testando aplicativos do Flask, mas, por enquanto, esteja ciente de que existe e pode
ser usado para introspecto do seu código quando e onde ele quebra.

### Apresentando o projeto do blog

Sobre o resto deste livro, estaremos construindo, aprimorando e implantando um
Site de blogging amigável para programadores.

Este projeto irá apresentá-lo às tarefas de desenvolvimento da Web mais comuns, como trabalhar com bancos de dados relacionais, 
processar e validar dados do formulário, e (todos favoritos), testes.

Em cada capítulo, você aprenderá uma nova habilidade através de práticas, Projetos de codificação prática. Na tabela a seguir, 
listei uma breve descrição das principais habilidades emparelhadas com o Características correspondentes do blog:

**kill**                                       

Bases de dados relacionais com                
SQLAlchemy                                   
Flask-SQLAlchemy                             i
Processamento e validação de formulários

|                                 Skills                     |Blog feature(s)                                                                                                                                             |
|------------------------------------------------------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------:|
| Base de dados relacionais com SQLAlchemy, Flask-SQLAlchemy |  Armazene entradas e tags em um banco de dados relacional. Execute uma grande variedades de consultas, incluindo paginação, date-rages, joins e muito mais |
| Processamento e validação de formulários, Flask-WTF        |                                                                                                                                                            |
|                                                            |                                                                                                                                                            |
|                                                                                                                                                                                                                         |

Processamento e validação de formulários
Flask-WTF
































































 



























