---
layout: post
title:  "Rustlang - A linguagem foda da Mozilla"
date:   2018-01-02 08:11 -0300
categories: blog
---

###História da ferrugem
Rust inicialmente projetado e desenvolvido pelo funcionário da Mozilla, Graydon Hoare, como um projeto pessoal. A Mozilla começou a patrocinar o projeto em 2009 e anunciou em 2010. Mas o primeiro lançamento estável, Rust 1.0, lançado em 15 de maio de 2015.

## Objetivos iniciais

O objetivo da Rust é ser um bom idioma para criar sistemas altamente concorrentes e altamente seguros.

Além disso, como você pode ver no diagrama acima, Rust projetado para fornecer velocidade e segurança ao mesmo tempo.


Rust é uma linguagem muito jovem e muito moderna.

  É uma linguagem de programação compilada e usa o LLVM em seu backend.

Além disso, Rust é uma linguagem de programação multi-paradigma, que suporta estilos imperativos de procedimento, ator concorrente, orientado a objetos e puro funcional.

Ele também suporta programação genérica e meta-programação, tanto em estilos estáticos quanto dinâmicos.i

Rust não usa um sistema automatizado de coleta de lixo (GC) por padrão.


Rust compilador observe o código sem tempo do compilador e ajude a evitar muitos tipos de erros que são possíveis de escrever em C ++


Há muitas maneiras de instalar o Rust no seu sistema.

No momento, a maneira oficial de instalar Rust está usando o Rustup.

iRustup instala The Rust Programming Language a partir dos canais de lançamento oficiais, permitindo que você mude facilmente entre compiladores estáveis, beta e noturnos e mantenha-os atualizados.

  Isso torna a compilação cruzada mais simples com as compilações binárias da biblioteca padrão para plataformas comuns.

📖 Rustup instala ferramentas rustc, cargo, rustup e outras ferramentas padrão para o diretório bin da Cargo. No Unix, ele está localizado em $ HOME / .cargo / bin e no Windows em% USERPROFILE% \. Cargo \ bin. Este é o mesmo diretório que a instalação da carga instalará programas Rust e plugins de carga.


Depois de instalar o Rust, você pode verificar a versão atual digitando ustc --version orrustc -V no seu terminal para verificar o sucesso da instalação.


### Olá mundo
fn main() {
    println!("renan te amo");
}







